---
title: '本科毕业小结'
date: 2021-06-27
mathjax: false
categories:
- Life Record
---

## 小结

晃眼四年已过  
仔细想想  
仿佛昨天还在青广翻着行李箱  
急急忙忙找着报到需要的证件

<!-- more -->



最后一个到宿舍的我  
被选了一个最黑暗的角落  
新的宿舍  
新的朋友



看着你们都拿了珠峰班的报名表  
便也想去凑凑热闹  
结果稀里糊涂得还被选上了  
记得笔试分数不高  
一向比较内向的我  
却在面试上吹起了牛



还记得说过  
『我现在这张白纸  
一定会变成一张蒙娜丽莎』  
现在想来  
稍稍有些羞耻了  
却不知何时可以兑现



珠峰班确确实实给我打下了比较好的基础  
忙忙碌碌的大一  
和晒得乌漆嘛黑的军训  



大二有幸去了杭州计算机大会  
算是长了个见识  
也去了浙大计算机学院  
确实和我们不一样



大三被退班  
确实技不如人  
但还是比较开心的  
不用换宿舍  
更不用换人



20年疫情  
还有了线上上课的经历  
没有什么特别的爱好  
普普通通的我  
稀里糊涂的四年  
也算还是过得明白



朋友比较少  
差不多就是一个202  
但也是足够足够  
你们都是很好的人  
很庆幸能和你们呆满这四年



四年其实并无太多遗憾  
该做的，该学的  
也算是都做了  
明明是喜欢闲着的我  
却总是忙忙碌碌



谁曾想  
喜欢家里蹲的我  
当初也有每周骑行游成都的壮志  
虽然只持续了  
一个月，四个周



四年的回忆还有很多  
未来的路也还很长  
我们都背负了很多很多  
把过去放在心里  
把眼光放在未来  
不要害怕  
我们一直都在  
带着初心  
活成自己想活的样子



自从厌倦于追寻  
我已学会一觅即中；  
自从一股逆风袭来  
我已能抵御八面来风，驾舟而行


## 毕业登记表自我鉴定

不觉到了说再见的年龄，回首四年，却并无太多遗憾。  
怀揣着梦想与期望，四年的沉浮，初心依在，稚气依在。  
遇见了，面对了，尝试了，  
笑着拥抱成功，也笑着经历失败。  
有刻苦，也有松懈；有不解，却也不失豁然开朗。  
付出时间与精力，收获更优秀的自己，更幸福的未来。  
远赴千里，陌生的人，陌生的环境，早已不知去向。  
朋友圈虽小，但也是足够。这有欢声，也有笑语。  
学习与娱乐，工作与生活，平衡与打破，总归是兼得了。  
有着一个好的开始，也有着一个满意的结束。  
自从厌倦于追寻，我已学会一觅即中；  
自从一股逆风袭来，我已能抵御八面来风，驾舟而行。

## 最后的离别说说

终于还是到了该说再见的时候  
宿舍开始变得空荡 陪伴了四年的钥匙也已不在  
慢慢长大  
不觉变得容易伤感  
男人的离别  
不需要眼泪  
或许分别千里   
但情义却总是在的  
仅祝各位   
不忘初心  
活出自己想活的模样   
有缘无缘   
都江湖再会啦

## 毕业设计致谢

几个月的本科毕业设计匆匆结束，大学四年的学习与生活也要悄悄地说再见。毕业设计的顺利完成离不开老师以及同学的帮助。

首先，感谢我的导师，李征教授。老师给我的论文的题目以及设计思路提供了很多意见，对我的每一个问题都耐心并详细地回复，几乎每一个问题您都会用电话与我沟通，再次感谢您愿意耗费时间对我耐心地指导。遇到您这样热心、和蔼、负责的老师，我是幸运的。还要感谢罗运学长，研三需要处理的事情很多，但你依然为我解答问题，给我推荐论文，让我逐渐清晰了自己的算法设计。

此外，还要感谢这四年来陪伴我的室友。我真的好幸运能够遇到你们这几个宝藏，和你们一起学习是有动力的，和你们一起生活是有趣的，有你们的日子不会是枯燥的，谢谢你们让我依然是我。都说分别为了更好的重逢，但下一次重逢又会是何时。祝福我们都有一个美好的未来，活成自己想活的模样，最重要的是，身体一定要健健康康的。【写这段的时候还真哭了好一会】

另外还要感谢几年来每一个教导过我的老师，一起学习的同学。滴水成河，聚沙成塔，你们给我夯实了基础，给我的学习提供了很大的帮助。

感谢我的父母，把我养大成人很不容易吧，你们辛苦了，儿子会让你们感到骄傲的。希望你们身体健康，每天都可以开开心心的。

对四年本科挥手告别，学着拥抱三年研究生生活吧，一切的一切都为了更好的生活，更优秀的自己，加油。
